Korean Subtitle : Mac
달 기지 : 방주
광물 탐사 캠프
승무원 수 : 4
1년 임무 중 187일째
폭풍 접근 경보
비상 상황이다
유성우가 오고 있다
돌발 유성우라서
이제 감지가 됐다
왜 아무 조짐도
없었지?
나도 모르긴 마찬가지야
그런 식이면 안...
피해 상황 보고하라
외부 보급동에
압력 강하
2번 탈출정이
맞은 것 같아요
대체 뭐지...
매드슨!
들리나, 오버?
통신이 끊겼어요
9번 여과장치 고장
이런
비상 경보
승무원은 각자 위치로
존스, 일어나요!
문제가 생겼어요
젠장, 정신차리고
일어나라니까!
1번 2번 구역
전력 두절
전력이 떨어져요
달기지 사령관
'제라드 브라크먼'이다
코드 9를 공식적으로
요청한다
모든 승무원은 즉시
지구로 대피한다
긴급 상황이 발생했다
즉각적인 셔틀 발사와...
승무원의 지구
대피를 요청한다
산소 필터 정지
3번 구역, 레벨 4, 확산 중
레벨 1에서 3은
어떻게 된 거죠?
유성 폭풍에 맞았어
통신이 두절됐고
전력도 다 돼가
비상 전원인데
탈출정도 잃었어
열제어기에 맞아서
태양 전지가 나갔어요
누가 저것 좀 꺼!
작업을 정지했어요
가서 본부와 통신이
가능한지 알아봐
알겠습니다
숨을 못 쉬겠어...
나 여깄어
박사, 예비 산소
확인해봐요
존스, 괜찮나?
괜찮아요
예비 시스템 가동
제한적 기능만 작동
산소가 안정됐습니다
유성이 베이 3
지붕에 구멍을 냈어
일산화탄소 여과기에
맞았어요
존스, 내려가봐
저 구역을 봉쇄해야 돼
빨리! 기지 전체에
퍼질 수 있어요
용접기 가져가서
출입구 막아버려
그러죠
- 내가 갈게
- 그럴 수 없어...
외부 나가봐서
괜찮아요
좋아
지나가는 통로와
베이를 모두 닫아
안 그러면 연쇄
반응이 생겨
감압 때문에
다 날아간다구
압력 없이 하죠
박사, 연료실에 가서
시간 좀 벌어봐요
비상용 여과기를
작동해야 돼요
그러죠
준비됐나, 캐머론?
- 됐어요
- 내가 문을 열면...
파편들과 고압
일산화탄소가 나올 거야
- 최대한 빨리 착용해
- 알았어요
캐머론, 들리나?
한 벌만 빼고 모두
손상됐어요
약간 탔지만 괜찮아요
너무 위험해요
작은 구멍만 있어도
빨려나가게 돼
임무 취소할까?
베이 3 출구에 왔어요
반중력 해제 설정
시간이 없어요
어서 하시죠
영웅짓 하지말고
이상하면 중단해
우주복은 괜찮아요
들어갑니다
출구를 열고 통제권을
넘기겠다
알겠습니다
3번 문이 안 닫혀요
어디 걸렸어요
닫히지 않아요!
중단해야 잖아요?
새어 나올 텐데요
2번 방호문이 있잖아
임무 계속한다
피해 정도 알려줘
지탱은 하네요
일산화탄소는
한계 초과예요
심한 충격이 있었네요
베이 4는 손상을
입은 거 같아요
봉쇄가 급한 문제니까
거길 폐쇄해야 돼요
여과기를 중지시키고
그곳에서 나와
여기 있는 거
보셨어요?
아무것도 안 보여
알아서 해야 돼
운석이 어디 있지?
여과기와 9번 실린더
사이에 흩어져있어요
운석이 박혔어요
잠깐만요
흔들어 빼볼게요
캐머론, 응답해!
캐머론, 들리나?
저 어디 안 가요
차단 밸브로 안내해주세요
바로 아래 있어요
밸브는 바로 아래쪽
오른편이다
밸브가 걸려서
계속 새요
일산화탄소가 계속 새면
장비가 못 버텨요!
곧 붕괴가 될 겁니다
캐머론, 거기서 나와!
들리나?
캐머론?
캐머론, 들리나?
대답해, 중위!
베이 3 입구에 있습니다
빨리 나와. 문이 안 닫히면
베이 2 문을 봉쇄해
대령님, 온도가
올라갑니다!
베이 4가 붕괴됩니다!
캐머론이 안에 있어
저기야. 호흡기 써
캐머론!
어디 있나?
여기요
들었어?
괜찮나?
이걸 들어주시면
나갈 수 있겠어요
이거 들어올려
어서 가자구
자네 괜찮나?
죽은 줄 알았잖아
괜찮아요
가스를 좀 마셨어요
가지
잠시만요...
존스...
이것 좀 봐
포자 같은 게 있어
빨리 와! 나가자구!
가스가 적게 들어갈수록
더 좋은 거니까
됐어. 가!
좋아, 새지는 않는군
거주 구역은 막아주겠어
대단한 일을 했어
고마워
중위
화학물질에 노출됐으니
샤워를 하게
중위...
잘 했네
대령님도요
어때 보이나?
괜찮겠습니다
아슬했구만
기지의 95%가
전력이 나갔어
비상등이 되기 전까진
어둠에서 작업해야 돼
72시간 밖에 없어요
본부에선 비상 절차를
가동할 텐데...
착륙 승인까지 92시간...
발사와 구조에
72시간이 걸리니...
시간을 벌어야 해
탈출정은요?
2인용이라 안 돼요
일산화탄소 누출 수치가
비정상적이에요
박사
존스
일산화탄소는 냄새도,
색깔도, 맛도 없는데...
중독의 신경 증상은...
환각, 정신 혼미, 두통,
괴저병, 시각 장애와...
사망이죠
좋은 소식이군요
해결책은요?
잘 보는 거죠
서로를 잘 지켜보면서
누구든 증상을 보이면...
나에게 보고하세요
아셨죠?
알았어요. 가스를
최대한 빼야하니...
작동되는 여과기 열고
밀폐문 닫아요
위험
밀폐문 개방
좋아, 잘 됐군
가스 레벨이 최저야
나쁜 소식은
전력이 더 소모됐고
- 태양전지를 수리하죠?
- 우주복이 불탔어요
제길, 고립됐군요
존스, 궁리 좀 해봐
우주에서도 숨 쉬잖아
박사, 굴착을 멈춰요
전력을 쓰고 있어요
- 알겠습니다
- 제가 갈게요
박사가 운석을 보시면
포자 같은 게 있어요
포자라니 뭔 소리야?
그건 외부 감염이잖아
즉시 격리시켰나?
우리가 안전하지 않으면
과학자 놀이도 못해
알겠나?
제가 처리하죠
다시 강조하지만
혼란스러운 느낌이나...
환청, 환각이 나타나면
즉시 나한테 와요
과학자들이란...
굴착기가 정지됩니다
전력 소진이
늦어지겠죠
캐머론, 올라와서
이것 좀 봐요
격리했어요?
그래요. 와서 봐요
이런 건 처음 봐요
고대 세포 구조인데
엄청난 속도로 재생돼요
뭐라구요?
저기 샘플이 있으니
검사해서 알아봐요
여긴 달기지 방주
본부 나와라
매드슨, 거기 있나?
들리는가?
매드슨, 내 말이
들린다면...
모든 굴착 작업을
중지했고...
전력은 비상등에만
사용 중이다
구조선 요청을
확인바란다
여긴 달기지 브라크만
사령관이다. 본부 나와라
3번이나 검사했는데
결과가 같아요
탄소, 산소, 수소, 질소
없이 재생을 해요
빛에 노출되면서
촉발됐나봐요
말씀대로라면
과학자들 다 틀렸네요
복제, 번식, 영양 공급을
스스로 해요
박테리아처럼요?
훨씬 영리하죠
포자는 잠재적이라 어떤
모양이 될지 몰라요
변형, 돌연변이,
진화도 가능하죠
뭐로 진화해요?
누가 알겠어요?
증식 속도는 엄청나요
인간보다 100배는 빨라요
괜찮아?
응
좀 메스꺼운데 가서
누워야 겠어요
조심해
천천히
여기 어디야?
의료실이죠
왜 다들 있어요?
뭐예요?
뭐 하는 거예요?
꺼내줘요!
무슨 일이야?
- 세상에...
- 담요로 덮어요!
이리 와, 존스
복도로 나와
괜찮아요
날 봐요
들어봐요
숨을 쉬어요
천천히, 진정해요
내가 있어요
내 말 잘 들어요
좋아요
대단한 진행 속도의
임신 같아요
괜찮아요
설명 못 해요
이렇게 빠를 수는
없어요
안 되죠
왜 다투고 있죠?
뭐예요?
대령이 조심하느라고
그래요
내가 밝혀낼 거예요
약속해요
걱정말아요
좀 쉬어야 돼요
됐죠?
이제 갈 거예요
가지 마세요
곧 올게요
여긴 안전해요
가둬야 한대요
격리시켜야죠
내 말 맞잖아요
뭔가가 급속히
자라고 있어요
전력과 장비 없이는
진단을 못 해요
- 혹시 자네와?
- 왜 이러세요...
하루 만에 임신 6개월이
말이나 돼요?
화학 물질에 노출됐어요
치료를 해야 한다구요
격리시키겠어. 기지의
안전을 위협할 순 없어
가둬두면 안 됩니다
의학적 관찰이 필요해요
전염성이 있어요
규정에 48시간 감금과
관찰이라고 돼있어요
거기서 죽으면요?
박사가 접근할 순
있지만...
문은 잠궈둘 겁니다
출입 거부
대령!
이건 이해 안 되는
규정이에요
언제든 캐머론을
볼 수 있어야 돼요
대령, 내 말 들려요?
나도 박사만큼
걱정하고 있어요
사령관으로서
규정을 지켜야죠
계속 격리시키고...
접근이 필요하면
언제든 알려줘요
지금이요
제가 의사는 아니지만
박사님 메모에 따르면...
임신 말기에다 태아의
장기가 다 완성됐다구요?
어떻게 가능하죠?
합리적인 진단은
일종의 낭종이에요
가속화된 암이 임신처럼
된 것으로 의심돼요
그 포자가 감염을
시켰다면요?
그럼 큰일 난 거죠
캐머론
이런... 맙소사
안 돼, 손대지마!
죽어가잖아요
캐머론, 정신차려
일어나봐, 캐머론
내 말 들려?
저것들은 뭐지?
대령님, 불 비춰요!
존스, 정신차리고
불 좀 비춰요
어떻게 된 거죠?
부풀었던 게 터졌고
중위는 기절했어요
출혈이 있어요
선반 위 지혈제 좀
다들... 나가야 돼
죽어가는데
뭐라도 해야죠
이 방을 격리하겠어!
절 버리면 안 돼요
누워있어요
돌봐줄게요
저도 못 갑니다
왜 가두려고 하죠?
대체 왜 그래요?
존스, 가요
지혈은 내가하죠
대령은 권한이 없어요
내가 여기 의사예요
의료실은 박사 책임이니
끝나면 보고해요
이리와! 나쁜 자식!
개자식!
안 돼!
중위는 감염됐어
자네도 위험하고
목숨 걸고 우릴 구했는데
이렇게 대접해요?
통신이나 복구해
본부에서 지시가 오겠지
그 전까진
내 명령을 따라!
그러죠...
이건 어떤가요?
모두 밀실공포증이
온 것 같다
일산화탄소 중독
때문일 수도 있고
대장이 캐머론을
가두라고 했는데...
포자에 감염돼서
이상한 게 생긴 거 같다
아직 뭔지
밝히진 못 했다
히터가 꺼진 지
7시간 됐다
추운 게 느껴진다
일해야 겠다
수석 기술자, 부르스 존스
달기지 방주
캐머론, 뭐 하는 거야?
그거 놔!
잡아
침대에 눕혀
- 진정해!
- 잘 잡아요
왜 이러는 거야?
진정해요!
존스!
존스, 좀 도와줘!
날 물었어요!
무슨 소릴 하는 거야?
물었다구요
이제 됐어...
뭔가 있었어요!
뭔가 있었다구요!
아무것도 없어
내 다리를
물어뜯었다구요
보세요!
존스, 들어봐요
그냥 깨진 병이나 유리에
베인 걸 거예요...
아뇨, 뭔가 있어요
바로 저기요
맹세해요
보세요!
와서 보라구요!
이 방을 잠글 테니
다 되면 알려줘요
저 친구 봐주세요
중독 증상이에요
뭔가... 내 위에
있었어요
가슴에 앉아있는 게
느껴졌어요
그 괴물이... 젖을
먹고 있었어요
실재가 아니에요
여기에는...
아무것도 없어요
알겠어요?
환각이에요
누워있어요
존스의 상처 봐주고
금방 올게요
존스, 주방에서 봐요
상처 봐줄게요
뭔가가 여기
있었다는 거 알아
너도 봤잖아
내가 뭘 낳을 수도
있을까?
모르겠어
눈 감고 마시면
25년산 같아요
깊게 베었네요
물렸다니까요
그만 마셔요
도움 안 돼요
그 안에서 뭔가
봤다구요
환청도 들려요?
안 믿으시는군요
캐머론과 증상이
많이 같아요
뭔가가 캐머론을 이용해서
복제를 했다면요?
DNA가 없는
생명체요
포자 얘기 하는 건가요?
가능하다는 거
인정하세요
캐머론의 체액을 검사한다면
결과를 낼 수 있겠지만...
내부 낭종이 터졌다는 게
논리적인 생각이죠
방에 뭔가 있었다는
증거는 없어요
이제...
가서 쉬어요
명령이에요
대령이 통신 복구하래요
제 생각에 우린
지옥이에요
안테나가 망가졌어요
이게 뭐야...
제길...
존스, 태양 전지판
작업 중인가?
전력이 필요해
자동 조정 실패
수동 조정 작동
봐요, 통신이 재개되면
나갈 방법을 찾을 거예요
존스는 안테나가
망가졌다더군요
일 할 상태인가요?
필요해요
걱정됩니다
망상과 환각
증상이 있어요
- 술 마시나요?
- 자제가 안 돼요
화학적 노출 때문 같은데
치료할 장비가 없어요
정확한 진단도
할 수 없구요
그럼 박사와 나
둘뿐이군요
지금은요
난 미치는 게 아냐
미치지 않는다구
미치지 않을 거야
미치지 않아...
존스?
존스
존스, 잘 들어요
그만해요
런닝머신에서
술을 깬 다음에...
가스 중독을
치료해줄게요
술은 그만해요
자기 역할을 해야죠
이런 빌어먹을
왜요?
- 뭐 하세요?
- 손가락을 봐야 겠어
포자에 직접
접촉했군
왜 보고 안 했지?
규정 알잖아
규정만 찾으시는군요
- 지침에는 다 이유가 있어
- 지침이라구요?
생명을 구해준 근무자가
아프면 어떻게 하라는 거요?
박사가 알아내기 전까진
자넬 감시해야만 돼
가두는 거겠죠
나를 안 풀어주면
목숨이 위험할 걸요
협박은 중죄야
군사재판에 넘기겠어
뭔가 봤어요
꿈이 아니에요
안 풀어주면
모두다 위험해요...
아무것도 없어
감염 증상이야
격리실에 넣겠네
돌아와요!
풀어줘!
- 대령님...
- 빌어먹을
좀 볼게요
- 검사를 받으시죠
- 그래요
어떻게 된 거죠?
지휘 계통이 깨졌죠
존스가 미쳐서
날 공격했어요
찾아보세요
설명을 들어야죠
제길! 문!
존스?
캐머론...
존스!
여깄는 거 알아
이제 무섭지 않아
이런... 제길...
무슨 일이
일어나는 거야...
대체 무슨 일이야...
캐머론
어서 일어나
장난치지 말고
누가 풀어줬지?
날 해치진 못 해요
해치러 온 게 아냐
회사 규정 때문에
자네를 가둬야 해
날 방에 넣을 순
없어요
무슨 일이 일어났는데
날 안 믿으시잖아요
제발 어렵게
하지 말자
무슨 일이에요?
날 공격했어요
묶어둡시다
제가 봐드리죠
제길...
잠깐, 잠깐만요
됐어요
뭘 원해?
그만해! 그만!
뭘 원하는 거야?
그만하라고!
설명을 해보시죠
할 수 있어요
날 협박했어요
지침서에 따르면...
격리 시키게 돼있죠
제 정신이 아니었어요
갇혀 있었어요
들어가시기 전까지는
누가 풀어줬죠?
존스에요
감시 화면을 봤어요
캐머론은 시험관에
손가락을 베었어요
못 믿겠으면
손가락을 봐요
감염된 거예요
- 이게 뭐죠?
- 경보기요
- 아는데 왜요?
- 특별히 조심하는 거죠
주사한 항생제가 강해서
관찰이 필요해요
박사...
자기 방어였어요
미치지 않았어요
왜 사실을 숨겼죠?
겁이 났어요
뭔가가 나에게서
나왔죠?
말해줘요
뭔가를 봤어요
꿈이 아니에요
날 풀어줘요
지금은 못 해요
큰 실수 하는 거예요
존스에게 물어봐요
존스, 문 열어요!
문 열어!
캐머론에게서
나온 게 뭐든...
여기 있어요
내겐 보여요
그 괴물이...
날 쫒아다녀요
나를 따라해요
그래서 미치겠어요
난 죽을 거예요
존스?
빌어먹을...
이런!
어떻게 된 거죠?
존스예요
날 죽이려 했어요
언제요?
방금이요
바로 전에
존스는 죽었어요
불가능해요
여기 있었는데
본 게 뭐든간에
다시 생각해봐요
존스는 아니에요
대령님...
기지 안에 뭔가가
있어요
캐머론에게서 나와서
존스를 복제했어요
둘다 포자에 감염됐죠
통풍구를 이용해서
돌아다녀요
죽여야 겠군요
캐머론 도움이
필요할 거예요
캐머론...
존스가 죽었어요
어떻게 알죠?
놈이 하는 짓이
느껴져요
도움이 필요해. 자네만
놈을 조종할 수 있을 거야
이젠 아니에요
날 이용은 했지만
지금은 위험한 존재죠
놈이 존스를 물었을 때
DNA를 채취해서...
남자가 더 강한 걸 알고
복제한 거겠죠
그래도 도움이 필요해
자넬 믿어도 될까?
믿으셔도 돼요
달기지 방주
접속 코드 184
외계생명체
증거가 있다
캐머론 중위의 몸을
숙주로 해서...
현재는 살아있는
생명체로 변이했다
우릴 죽이려는 것 같다
사람 모습이니
찾기는 쉬워요
뭔가 잘못됐어요
압축기가 멈췄어요
놈이 산소를 차단했군
환기구가 작동 안 해요
장치를 망치려나봐요
말이 안 돼. 기지가
폭발하면 놈도 죽잖아
탈출정이 어딨는지
아는 거예요
시스템을 중단시켜
볼게요
놈을 찾아봐요
같이 가요
압축기가 나갔어요!
불 줘봐요
호스가 잘렸어요!
우회시킬 수 있어요?
어때요?
산소가 들어와요!
어서 가요, 어서!
빨리 와
왜 그래?
죽이려는 걸 알아...
캐머론
나를 통해서
위치를 알아내...
- 캐머론, 같이 있어!
- 돌아와요!
이 개자식!
캐머론!
기다려요!
위험, 밀폐문 개방
시스템 작동 불능
캐머론을 구해요!
내가 문을 닫을게요!
미친 짓이에요
여기선 못 닫아요!
위험, 밀폐문 개방
시스템 작동 불능
손 이리줘!
시스템 중지
시스템 설정
30초 안에 대피
안 돼!
시스템 고정
접근 거부
내보내줘요!
중지시켜요!
- 접근이 안 돼요
- 다시 해봐!
안 돼요!
9, 8, 7...
6, 5, 4...
3...
2...
1...
돌아오고 있어요
- 막을 수 없어요
- 존스 방으로 가지...
도움 될만한 걸
발견했을지 몰라
가자구
어서 와
맙소사
세상에...
일기를 남겨놨군
캐머론 몸 속에서
자라는 것...
내가 감염됐다는 걸
알릴 수 없다
격리될 수는 없으니까
어쩔지 모르겠다
내 안에서 복제를
하고 있다
복제되는 게 나인데...
어떤 게 나올지
겁이 난다
원래는 어떻게
생겼을까?
어쩌면...
인간의 모습이라면
죽이기 쉬울 거야
일산화탄소가
생각나네...
이걸 보고 있다면...
살아나는 유일한
방법은...
탈출정으로
떠나는 거야
탈출정 준비에
얼마나 걸리죠?
너무 오래
하지만...
기지를 포기하고 남은
전력을 발사에 쓰면 되지
해보죠
되돌릴 수는 없어
단 한 번뿐이야
그럼 성공시켜야죠
탈출정을 준비하는 데
이게 필요해
문 뒤 비상 전력팩에
이걸 삽입해
놈이 이리 와요
캐머론!
우린 할 수 있어
뭐가 있나 볼까?
연료관 연결됐어요
준비 되면
전원 넣으세요
나도 간다
오고 있어
쏘지 마세요
아무것도 안 보여
준비됐나?
돌아가면 전력이
80% 돼있을 거예요
좋아. 가지
- 라이트가 없어요
- 내가 있어. 어서 가
위험. 일산화탄소
레벨 4. 상승 중
산소 레벨 위험
일산화탄소야. 함께
질식당하려나봐
존스 말대로 우릴
죽이려는 거죠
베이 2의 문을
열었어요
탈출정에 가서 발사
진행시켜. 가봐!
아뇨!
함께 가야 해요
자네 없이는 발사를
못 해. 가라구
어서 가!
산소 레벨 위험
일산화탄소
레벨 2. 상승 중
빌어먹을
Infierno.
발사 시퀀스 개시
발사 시동시켰으니
코드 입력해!
캐머론, 들리나?
캐머론!
일산화탄소 레벨 3
3분 후 발사
80%가 됐어
대령님, 내려와요
산소 레벨 위험
대령님! 놈이
발사실에 있어요!
2분 후 발사
대령님!
숨 쉬어!
들어가!
1분 후 발사
개자식!
잠겼어요
중지시킬 수 없어요
발사를 막아야 돼요
열어
30초 후 발사
어서 들어가
모든 시스템 완료
발사 개시
발사대 지붕을 닫아요
하고 있어
8, 7, 6...
5, 4, 3...
2, 1...
발사
젠장!
우린 끝났네요
호흡기가 다 됐어요
비상용 탱크를
확인해봐
잔여 산소
17분
17분 남았어요
저거 진짜야?
브라크먼 대령이다
긴급 메시지가 있다
지구와 연락이 끊겼다
매드슨 대위에게 전할
긴급 메시지가 있다
브라크먼 대령의
긴급 송신이다
응답하라
셔틀 신호야
세상에!
올 때가 됐지!
착륙 중이야
제대로 해낼까요?
50대 50이지
여기서 제 때에
오길 기도하든가...
3분 30초 동안
착륙대까지 가든가
3분 30초 동안 숨 참고
달릴 수 있겠어?
네
뒤면 기다리고...
앞이면 죽도록
뛰는 거야
젠장... 가자!
아직 달기지와는
연락이 안 되고...
탈출정만 여기
착륙했습니다
충격으로 문이
열린 것 같습니다
생명체 흔적은
없습니다
나온 사람은 없습니다
발자국이 있었겠죠
구조선이 갔을 테니
답이 있겠지
그 때까진
조용히 처리하세
- 본부 연락했나?
- 10분 안에 도착합니다
탈출정을 잘 숨겨서
기지로 가져오게
누가 알아채면
언론에 난리날 걸세
이 구역 봉쇄하고
통행금지 시켜
대위님
이걸 보셔야 겠습니다
본부, US 마젤란 호에서
브라크먼 대령이 보고한다
매드슨, 탈출정에서
뭐가 나오든 죽여
박사와 존스를
죽였고...
인류에게 위협이 된다